# Лабораторная работа №1

Рассматриваемые темы: ввод/вывод, файловый ввод вывод. Основные типы данных и выражения. Понятие функции. Основы компиляции.

С основными типа данных можно ознакомиться, например, здесь: https://cplusplus.com/doc/tutorial/variables/

Разработать программу, которая вводит с клавиатуры два или три типа данных, и в качестве результата выводит в файл функцию, в которой будут созданы и проинициализированы переменные указанных типов, а также осуществлены арифметические операции над этими переменными с последующим выводом результата.

Предложите способ, позволяющий легко модифицировать программу генератор, чтобы она могла синтезировать более сложные выражения, используя, например, файл в котором каждая строка содержит символы операций. Приветствуются любые решения.

Создать программу, вызывающую данную функцию.

Откомпилировать и запустить результирующую программу. 

По результатам работы оформить отчет, содержащий исходные тексты или ссылку на GitHub с ними, примеры вывода.
В выводах укажите основные недостатки, с вашей точки зрения, построенной в ходе работы функции. 

## Решение

Исходный код приведен в файле `generator.cpp`. Файл с операциями `operations.txt` представлен в виде строк с операциями

```
+
*
-
/
```

Пример работы:

```
 % make run
g++ generator.cpp -o generator
./generator
Введите первые два типа данных: int long
Если хотите ввести третий тип данных, введите его (иначе оставьте пустым): short
g++ main.cpp -o main
./main
6
6
-4
0
```

Сгенерированная программа:

```cpp
#include <iostream>
void f() {
int var1 = 1;
long var2 = 2;
short var3 = 3;
std::cout << (var1 + var2 + var3) << std::endl;
std::cout << (var1 * var2 * var3) << std::endl;
std::cout << (var1 - var2 - var3) << std::endl;
std::cout << (var1 / var2 / var3) << std::endl;
}
```

### Генерация функции

```
make func
```

### Компиляция программы, запускающую функцию

```
make build
```

### Запуск программы, запускающей функцию

```
make run
```

## Выводы

В результате лабораторной работе была сделана программа, генерирующая функцию и еще одну программу, ее запускающую.

### Недостатки реализации

- отсутствие разделения генератора и шаблона генерируемой программы
- отсутствие возможности указывать типы, требующие директивы препроцессора, например, `vector`
- отсутствие возможности задавать значения по умолчанию
- отсутствие возможности указывать произвольные арифметические выражения
